# Блоки
Базовый трейт `block`.

## Описание
Заголовок/имя предмета задается полем `title`, а описание полем `description`.
В описании, символы `\n` переносят строку.
[Стандартное форматирование](https://minecraft.gamepedia.com/Formatting_codes) работает как обычно через символ `§`.

## Текстуры
Разметка текстур разделяется на два свойства: `texture` и `texture_layout`.

Если текстура явно не указана, то будет выбрана текстура с `id` блока.  
Если `texture` - это просто строка, то эта текстура будет выбрана для всех его сторон.  
Если `texture` - это список строк, то будет использована разметка `texture_layout`.

Разметка `texture_layout` - это строка с номерами текстур из списка на местах соответствующих сторон блока. Номера начинаются с нуля.  
Это свойство используется только когда подается список текстур.  
Обычная разметка: `bottom top north south west east`.  
Вращающаяся разметка: `bottom top front back right left`.  
Пример "бочка" - `"012222"`, имеет разные текстуры для верха, низа и всех боков.

## Трейты
###### Общие
- Размер - `tiny, small, large`. Описывает размер чего-то. Если не указывать, то размер средний.
###### Свойства
- Материал блока - `wooden, stone, metal`.
- Неразбиваемость - `unbreakable`.
- Неощущаемость - `not_collidable`.
- Прозрачность - `transparent`.
- Альфа-канал текстур - `with_alpha`.
- Светимость - `bright_light, dim_light`.
- Лестница - `ladder`, лестница действует только когда игрок внутри блока, поэтому блок должен быть полублоком. Работает с обычными блоками и контейнерами.
- Листва - `leaves`, блок считается игрой как листва.
###### Внешний вид
- Вращаемость - `rotatable`. Блок вращается как поршень. Изменяет разметку текстур на `bottom top face back right left`. Блок ставится лицевой стороной к игроку.
- Колонна - `pillar`. Блок вращается как бревно.
- Полублок - `half`. Дружит с вращаемостью и колоннами. Размеры от целого блока: 0.0625, 0.25, 0.5 и 0.75.
- Перекрестие - `crossed_squares`. Как паутина. Не вращается и не половинится.
###### Логика
- Контейнер - `container`. Размер контейнера определяет кол-во строк слотов. Кол-во строк в зависимости от размера: 1, 2, 3 и 6.
- Дверь - `door`. Текстура предмета `<id>_item`, текстуры блоков `<id>_lower` и `<id>_upper`.
- Сундук - `chest`. Текстуры кладутся в папку `textures/entity`. Текстура большого сундука должна иметь суффикс `_large`, например `chest_large.png`.
- Факел - `torch`. Чтобы убрать партиклы огня нужно добавить трейт `without_particles`.
- Панель - `pane`. Текстура верха имеет суффикс `_top`.
- Кровати - `bed`. Текстуры блоков имеют суффиксы `_<head|feet>_<top|side|end>`.
###### Доп. блоки
- Создание дополнительных блоков ступенек и полублоков - `add_stairs, add_slabs`.
###### Особые обычные блоки
Отличаются от обычных шаблонных блоков только классом. Включаются трейтами `special_log, special_bush`.