# Предметы
Базовый трейт `item`.

###### Общие трейты
- Размер - `tiny, small, large`. Описывает величину чего-то. Если не указывать, то размер средний. 
- Большой-большой размер - `double_sized`. Рендерит предмет довольно большим.

## Описание
Заголовок/имя предмета задается полем `title`, а описание полем `description`.  
В описании, символы `\n` переносят строку.
[Стандартное форматирование](https://minecraft.gamepedia.com/Formatting_codes) работает как обычно через символ `§`.

Также есть в описании блок с текстовыми значениями.
Они задаются в поле `values`, которое имеет значение объекта - содержит пары "поле-значение",
которые и будут перенесены в описание с сохранением порядка.

## Внешний вид

### Текстура
Для назначения текстуры исполюзуется очевидное свойство `texture`.

### Кастомный рендер
Применяется если есть объект `render`. Можно указывать только нужные свойства.
```json
"render": {
  "scale": 1,     // Размер предмета
  "offset": 0,    // Сдвиг от кисти
  "recess": 0,    // Сдвиг вверх от руки
  "rotation": 0,  // Вращение предмета от нижнего правого угла
  "thickness": 1  // Толщина предмета
}
```

## Типы предметов
Предметы могут иметь некоторую логику, но её не получится смешать.

### Еда
Включается с помощью `consumable`.  
Насыщение можно выключить с помощью `no_saturation`.
Также оно регулируется с помощью трейтов размера, принимая значения `1, 3, 6, 10`.

### Броня
Включается с помощью `armor`.  
Тип брони выбирается с помощью трейтов `helmet, plate, legs, boots`. По-умолчанию шлем.

Текстура брони задается через поле `armor_texture`.
К концу текстуры автоматически добавляется `_x.png`, где `x` - это номер слоя.  
К примеру, `minecraft:textures/models/armor/iron_layer` соответствует двум ванильным текстурам.

## Используемость
Простые предметы можно использовать N-е кол-во раз, после чего они пропадают. Работает со стаками.
Количество указывается в поле `usages`, например `"usages": 3`.

Трейт `reusable` не даёт предмету пропасть после использования.
В этом случае поле `usages` определяет, сколько раз предмет может быть использован, прежде чем его придется перезарядить.
Если количество использований равно 0, то предмет можно использовать бесконечное количество раз.

### Восстановление ментального здоровья
Указывается в поле `sanity`, может быть как положительным, так и отрицательным значением.
При использовании предмет увеличит / уменьшит текущее значение ментального здоровья персонажа.
Например: `"sanity": 5`

## Прочность и поломка
При добавлении следующего поля (а именно его части - `"maxDurability"`)
предмет будет терять часть прочности при каждом использовании.

```json
"durability": {
    "maxDurability": 100,
    "minBreakage": 1,
    "maxBreakage": 2,
    "minSpecialBreakage": 1,
    "maxSpecialBreakage": 3
}
```
Здесь:

`"maxDurability": 100,` - Максимальная прочность предмета.

`"minBreakage": 1, "maxBreakage": 2,` - Диапазон величины поломки при обычном использовании предмета - равномерно
распределенное рандомное число от `minBreakage` до `maxBreakage` включительно. Если эти значения равны, урон предмету
будет фиксированным.

`"minSpecialBreakage": 1, "maxSpecialBreakage": 3` - То же самое, но для особого использования,
то есть при использовании с зажатым шифтом.

Прочность не падает ниже 1. При этом предмет не может быть использован - вместо этого игроку будет
выведено соответствующее сообщение в чат.
## Редкость
Влияет на цвет надписи предмета. Устанавливается следующими трейтами:  
`poor, common, uncommon, rare, epic, legendary`

## Трейты
- Предмет не будет стакаться - `not_stackable`.
- Держать предмет прямо, как инструмент - `hold_like_tool`.
- Держать как лук при использовании - `action_bow`.
